# 음식추천

**한식**

: 불고기, 오징어 두루치기, 닭볶음, 쌈밥, 비빔밥, 

생선구이, 낙지볶음, 게장, 떡갈비, 김치찌개, 순두부찌개, 

부대지깨, 동태찌개, 청국장, 갈비탕, 추어탕, 삼계탕, 찜닭, 

수제비, 칼국수, 아구찜, 닭갈비, 김밥, 밥버거, 떡볶이, 북엇국, 

콩나물국밥, 순대국, 뼈해장국, 우거지국, 선지해장국, 올갱이국, 

라면, 물냉면, 비빔냉면, 회냉면, 삼겹살, 갈비, 갈매기살, 항정살, 

목살, 가브리살, 등심, 안심, 훈제오리, 만두, 순대, 어묵, 보쌈, 족발, 

설렁탕, 닭도리탕, 낙지볶음, 쭈꾸미볶음, 곱창, 막창, 대창



**중식**

: 짜장면, 짬뽕, 볶음밥, 짜장밥, 탕수육, 마파두부, 양장피, 깐풍기, 유린기, 고추잡채, 칠리새우, 



**양식**

: 토마토스파게티, 봉골레, 크림파스타, 피자, 함박스테이크, 리조또, 스테이크, 햄버거, 시저샐러드, 샌드위치, 샐러드, 토스트, 



**일식**

: 초밥, 라멘, 낫또, 오니기리, 가츠동, 우동, 야키니쿠, 메밀소바, 돈카츠, 모듬초밥, 참치회, 연어회, 모듬회, 커리



**기타**

: 쌀국수, 팟타이, 카레, 월남쌈, 시리얼, 



----

### 기준 정하기

1. 밥싫어

: 비빔밥, 김밥, 

2. 국물싫어

: 김치찌개, 순두부찌개, 동태찌개, 청국장, 갈비탕, 추어탕, 삼계탕, 부대찌개, 감자수제비, 바지락칼국수, 콩나물국밥, 순대국, 뼈해장국, 선지해장국, 우거지해장국, 라면, 물냉면, 떡만두국, 설렁탕, 소곱창전골, 짬뽕, 짬뽕밥, 돈코츠 라멘, 쌀국수, 순대국밥, 돼지국밥, 황태해장국, 잔치국수

3. 튀김싫어

: 탕수육, 깐풍기, 유린기, 케이준치킨 샐러드, 돈까스, 후라이드치킨, 양념치킨, 간장치킨

4. 일식싫어

: 생선모듬초밥, 메밀소바, 돈까스, 돈코츠 라멘

5. 중식싫어

: 짜장면, 볶음밥, 짜장밥, 탕수육, 마파두부, 양장피, 깐풍기, 유린기, 고추잡채, 짬뽕, 짬뽕밥, 간짜장

6. 간식싫어

: 햄버거, 시리얼, 햄치즈샌드위치, 단호박에그샌드위치

7. 면싫어

: 라면, 물냉면, 비빔냉면, 회냉면, 짜장면, 고추잡채, 짬뽕, 알리오올리오, 토마토파스타, 까르보나라, 메밀소바, 돈코츠 라멘, 쌀국수, 간짜장, 짜장라면, 잔치국수, 비빔국수

8. 매운거싫어

: 닭볶음탕, 낙지볶음, 김치찌개, 순두부찌개, 양념게장, 동태찌개, 부대찌개, 아구찜, 닭갈비, 떡볶이, 라면, 주꾸미볶음, 짬뽕, 짬뽕밥, 낙지덮밥, 양념치킨, 비빔국수

9. 샐러드싫어

: 케이준치킨 샐러드, 리코타치즈 샐러드, 단호박샐러드, 감자샐러드, 유린기

10. 양식싫어

    : 등심스테이크, 안심스테이크, 알리오올리오, 피자, 함박스테이크, 햄버거, 토마토파스타, 까르보나라, 리조또, 케이준치킨 샐러드, 리코타치즈 샐러드, 단호박샐러드, 감자샐러드, 시리얼, 후라이드치킨, 양념치킨, 간장치킨, 햄치즈샌드위치, 단호박에그샌드위치

11. 고기구이싫어

    : 삼겹살, 돼지갈비, 소갈비, 갈매기살, 훈제오리, 등심스테이크, 꽃등심, 안심스테이크,  소곱창, 돼지 곱창, 

12. 볶음&찜싫어

    : 불고기, 닭볶음탕, 낙지볶음, 안동찜닭, 아구찜, 닭갈비, 떡볶이, 순대, 족발, 수육, 주꾸미볶음, 볶음밥, 마파두부, 양장피, 고추잡채, 낙지덮밥,  불고기덮밥, 제육덮밥, 짜장라면

13. 짠거싫어

    : 김치찌개, 순두부찌개, 간장게장, 동태찌개, 청국장, 부대찌개, 라면

14. 바다싫어

    : 낙지볶음, 장어구이, 고등어구이, 꽁치구이, 갈치구이, 양념게장, 간장게장, 동태찌개, 아구찜, 주꾸미볶음, 생선모듬초밥, 낙지덮밥, 장어덮밥, 회덮밥, 황태해장국

15. 돼지싫어

    : 불고기, 순대국, 뼈해장국, 삼겹살, 돼지갈비, 갈매기살, 족발, 수육, 돼지 곱창, 제육덮밥, 돈까스, 돈코츠 라멘, 돼지국밥

16. 소싫어

    : 불고기, 갈비탕, 소갈비, 등심스테이크, 꽃등심, 안심스테이크, 설렁탕, 소곱창, 곱창전골, 함박스테이크, 불고기덮밥, 곰탕

17. 새싫어

    : 닭볶음탕, 삼계탕, 안동찜닭, 닭갈비, 훈제오리, 케이준치킨 샐러드, 후라이드치킨, 양념치킨, 간장치킨, 닭발



11. 면싫어
12. 튀김싫어
13. 중식싫어
14. 한식싫어
15. 일식싫어
16. 간단하게
17. 고기싫어
18. 고열량싫어
19. 국물싫어