# 1111_정리

### SFC

**컴포넌트** : 다시 사용할 수 있는 범용성을 위해,, 개발된 소프트웨어 구성 요소.

vue에서 컴포넌트는 재사용이 가능한 코드를 의미한다.

vue 컴포넌트는 vue인스턴스 (=new VUe({}))

.vue라는 확장자를 가진 파일 안에 작성되는 것만이 컴포넌트는 아니다.

.html 파일 안에서도 new Vue({}) 를 이용해 다양한 컴포넌트를 만들어 개발이 가능하다.



: Single File Componenet

:화면의 특정 영역에 대한 HTML, CSS, JavaScript 코드를 하나의 파일(.vue) 에서 관리한다.



**어떻게 컴포넌트 기반으로 개발을 할까!?**

- JS의 태생적 한계	

  : JS는 태생적으로 browser를 조작하기 위해 만들어짐... 

  : 그래서 vue를 통해서 browser 뿐만 아니라 html, css도 관리 가능하게 한다.



**npm(소프트웨어)**

: Node Package Manager

: 자바스크립트 프로그래밍 언어를 위한 패키지 관리자. 

: 자바스크립트 런타임 환경 Node.js의 기본 패키지 관리자.

: 자바스크립트 이용자의 99%에 해당하는 사람들이 npm을 이용해 개발한다.

: 이를 이용해서 browser뿐만 아니라,, 내 컴퓨터까지 내려와서 개발할 수 있다.



-----

### Babel & Webpack

**Babel**

: 일단 단순히 말하면 compiler(번역기)

: 파편화된(크로스 브라우징 이슈) JavaScript 문법을 변환하기 위해 존재하는 도구

: 간단히,, ,이전 문법을 최신 문법으로 변환해준다.

**Webpack**

: 일단 단순히 말하면 Bundler (묶음으로 만드는 도구)

: 묶음으로 만드는 이유 -- > 편리성!!

: JavaScript는 모듈이라는 개념이 존재하지 않는다....ㅜㅜ (모듈이라는 것은 영역을 구분해주는것!)

: 많은 모듈들이 서로간에 의존성을 띄고 있는데,, 이럴 경우 관리가 상당히 복잡해진다.

: 그래서 의존성이 있는 것들 끼리 묶음으로 (Bundle)로 묶어주는 도구가 바로 **Webpack**이라고 하는 것이다!!!



---

### 정리

- Node.js
  - JavaScript Runtime Environment
  - 자바스크립트를 브라우저 밖에서도 실행 할 수 있는 새로운 환경
- Babel
  - compiler
  - 신버전의 자바스크립트 코드를 구버전의 자바스크립트 코드로 바꿔주는 도구
- Webpack
  - Bundler
  - 모듈 간의 의존성 문제를 해결하기 위한 도구

-----



**다시 한 번 흐름을 정리하면,,,**

기존에 자바스크립트는 브라우저 관리만 가능했다.

그래서 Node.js라는 새로운 환경(내 컴퓨터) 로 가져와서 개발함으로 기존의 한계 극복

그 때 Node.js라는 환경에서 CLI라는 것을 이용해서 개발할 것이다.

이 때, Node.js에서 CLI를 활용하기 위해서는 npm이라는 패키지 매니저가 필요하다.



---

실제 코딩

```bash
npm install -g @vue/cli

# npm이라는 node package manager를 통해서 전역 영역에(-g) vue/cli라는 툴을 설치하겠다.
```

```bash
vue create my-first-vue-cli-project

#vue야 내 프로젝트를 설치해줘
```

```bash
cd my-first-vue-cli-project


```

```bash
npm run serve


```



**Component를 쓰기 위해 필요한 구조**

1. 불러온다

   : python 과는 다르게 import ~~ from ~~~ 의 순서이다.

2. 등록한다.

3. 보여준다.

   


















