영양성분원본자료를 봤을 때, 

식품 상세분류로는 275, 식품대분류로는 174개의 대분류가 있었다.

그래서 174도 충분히 많은 숫자이기에, 일단 분류를 174개의 대분류로 설정하였다.



**아래의 것들은 모두 식품 대분류에 해당하는 항목들**

---

'가공두부', '가공두유', '가공버터', '가공연유', '가공유', '가공유지', '가공유크림', '가공치즈', '감자 및 전분류', '갑각류', '강화우유', '개량메주', '건면', '견과류 및 종실류', 
류', '어묵', '어육소시지', '어패류 및 기타 수산물', '영/유아용 특수조제식품', '영아용 조제식', '영아용 조제유', '옥수수기름(옥배유)', '올리고당', '올리고당가공품', '올리브유', '우유', '우유 및 유제품류', '원액두유', '유당분해우유', '유산균음료', '유지류', '유탕면', '육류', '음료 및 차류', '음료류', '음료베이스', '인삼/홍삼음료', '임산/수유부용 식품', '자연치즈', '장아찌 및 절임류', '잼', '저지방아이스크림', '전.적 및 부침류', '전분가공품', '전지분유', '절임식품', '젓갈', '젓갈류', '조리가공품류', '조림류', '조미건어포', '조미
김', '조미료류', '주류', '죽 및 스프류', '준초콜릿', '즉석섭취식품', '즉석조리식품', '찌개 및 전골류', '찜류', '차류', '참기름', '채소류', '채종유(유채유 또는 카놀라유)', '체중 
조절용 조제식품', '초콜릿', '초콜릿가공품', '추잉껌', '추출가공식품', '춘장', '침출차', '카레(커리)', '캔디류'



-----

1. 일단, 대분류가 없는 항목들 중에 상세분류는 있는 항목들은 존재하지 않음

   그리고, 대분류가 없는 항목들을 살펴본 결과 딱히 우리의 프로젝트에 필요하지 않겠다라는 판단이 들어 모두 삭제.

   

2. 그리고 모든 정보를 json 파일로 저장.

3. 이제 db에 대한 정리를 시작!

   일단, 모든 대분류를 보면 아래와 같다.

   여기서 살릴 분류만 체크하고, 나머지는 기타에 넣자.

**주의할 점**

: 각각의 식품명을 보는데, 상품의 경우 브랜드가 나와있으며 유명한 것들로 남긴다.

ex) 김치맛 쌀국수 X 컵누들 김치맛 쌀국수 O

: 고추장 같은 경우에는 엄청 다양한 브랜드의 상품이 있지만, 영양분은 다 비슷하다는 전제하에

 평균을 내서 대푯값을 이용한다.

-----

**1. 가공두부**

:  여기서는 유부만 남기고 모두 제거

: 그리고 다른 데이터에서도 유부 들어가는 이상한 애들 모두 제거



2. **가공두유**  

: 알법한 대중적인 두유만 남기고 다 제거

: 뒤에 나오는 원액두유 분류는 아예 제거해버림.

: **그리고 대푯값으로, 모든 두유에 대해서 평균을 구해서 '두유' 라는 '식품명'을 추가함**



3. **가공버터**  

: 남양 드빈치 버터를 대표 버터로(이름도 그냥 '버터'로 남겨두고) 모두 제거



4. **가공연유**  

: 연유만 남기고 다 제거



5. **가공유**    

: 해당하는 데이터가 겁나 많다...694개

: 이 중 그래서 대표에 해당하는, 딸기, 초코, 커피, 바나나, 라떼, 아몬드, 곡물, 미숫가루, 스타벅스, 덴마크, 수박 등의 

카테고리에서 3개 정도의 표본만 남기고 모두 제거.

**평균을 이용해 대푯값도 설정**



6. 가공유지  

7. 가공유크림

   가공유지의 코코넛오일, 가공유크림의 휘핑크림은 **가공유**로 합침



8. **가공치즈**

   : 체다, 슬라이스, 모짜렐라, 크림치즈, 피자치즈, 파마산, 스트링

   

9. **감자 및 전분류**

   : 감자 샐러드만 남김

   

10. **갑각류**

    : 이름이 중복되거나 칼로리가 0으로 나온 것들 모두 제거

**여기서 칼로리가 0인 것들이 있다는 것을 알고 알고리즘으로 이렇게 0인 애들 찾아서 모두 제거**

----------------------

11. **강화우유**

: 저지방우유, 저지방고칼슘우유만 남기고 모두 제거



12. **개량메주**

    : 모두 제거

13. **건면**

    : 이 중 다양한 당면 들의 평균을 내서 대푯값을 생성하고 나머지는 모두 제거

    : 당면이 안들어간 건면이 넘나 많다,,, 351개

    

14. **견과류 및 종실류**

    : 유명한 애들 남기고 다 정리

    : 그리고 이름이 '도토리, 생것' 이렇게 되어 있는 것들을 '도토리' 로 정리

    

15. **고추씨기름**

    : 고추씨기름만 남기고 나머지 제거

    

16. **고추장**

    : 얘도 다 지우고 대푯값만 남길라고 한다.

    : 근데 평균을 내보고, 일반적인 영양 수치랑 비교해봤더니 너무 차이가 컸다.

    : 그래서 한번 또 db를 살펴봤더니 오복고추장이 10ml에 205칼로리라는 말도 안되는 수치로 기록되어있다. (일반적인 고추장이 10그람에 1~20칼로리)

    : 오복 고추장 한 번 찾아봤더니,, 100g 당 235 칼로리.. 하,,,,

    : 그래서 결국 여기서 대푯값은 그냥 네이버에 자료조사를 통해 기록함

    : 나머지는 삭제

17. **고춧가루**

    : 대표 고춧가루만 남김

    

18. **고형차**

    : 유명한 브랜드의 몇 개만 남기고 모두 제거

    

19. **곡류 및 그 제품**

    : 얘도 데어터가 겁나 많다... 304개

    : 근데 다 봤는데 딱히 필요 없어 보임 다 제거.

    

20. **곡류 및 서류**

    : 다 살리고 간다.

    

21. **곡류가공품**

    

    

22. **과/채가공품**

    

23. **과/채음료**

    : 1075개에 해당하는 데이터베이스

    : 데이터가 너무나 많기 때문에, 몇 가지 키워드를 이용해서 그에 해당하는 데이터로 몇 개를 추려야 한다.

    : 포도, 레몬, 석류, 깔라만시, 오렌지, 파인애플, 사과, 노니, 매실, 양배추, 호박, 감귤, 망고, 당근, 블루베리, 양파, 자몽, 토마토, 야채, 오디, 마늘, 바나나, 한라봉, 복숭아, 배, 아로니아, 도라지, 키위, 알로에, 복분자, 유자, 딸기

    : 여기서 후려쳐서 101개로 줄임

24. **과/채주스**

    : 





과실류

과실주

과자

과자류

구이류

국 및 탕류
기타
기타 농산가공품
기타 수산물가공품
기타 어육가공품
기타 코코아가공품
기타가공품
기타발효음료
기타설탕
기타식물성유지
기타장류
기타잼
김치
김치류
난류
농축과/채즙(또는 과/채분)
농후발효유
농후크림발효유
당류
당류가공품
당절임
된장
두류
두류가공품
두부
두족류
들기름
땅콩 또는 견과류가공품
떡류
마가린
마요네즈
만두
만두피
면 및 만두류
묵류
물엿
미강유(현미유)
밀가루
밀크초콜릿
발효소시지
발효식초
발효유
밥류
버섯류
버터
벌꿀
베이컨류
복합조미식품
볶음류
분쇄가공육제품
비유지방아이스크림
빙과
빵류
산분해간장
산양유
생면
생채및 무침류
생햄
샤베트
서류가공품
선천성 대사질환자용 식품
설탕
성장기용 조제식
성장기용 조제유
소스
소시지
쇼트닝
수산가공품
숙면
숙채류
시리얼류
식물성크림
식용돈지
식육추출가공품
식육함유가공품
신선편의식품
아이스밀크
아이스크림
아이스크림류
알가열제품
알함유가공품
액상차
야자유
양념육
양념젓갈
양조간장
어류
어묵
어육소시지
어패류 및 기타 수산물
영/유아용 특수조제식품
영아용 조제식
영아용 조제유
옥수수기름(옥배유)
올리고당
올리고당가공품
올리브유
우유
우유 및 유제품류
원액두유
유당분해우유
유산균음료
유지류
유탕면
육류
음료 및 차류
음료류
음료베이스
인삼/홍삼음료
임산/수유부용 식품
자연치즈
장아찌 및 절임류
잼
저지방아이스크림
전.적 및 부침류
전분가공품
전지분유
절임식품
젓갈
젓갈류
조리가공품류
조림류
조미건어포
조미김
조미료류
주류
죽 및 스프류
준초콜릿
즉석섭취식품
즉석조리식품
찌개 및 전골류
찜류
차류
참기름
채소류
채종유(유채유 또는 카놀라유)
체중조절용 조제식품
초콜릿
초콜릿가공품
추잉껌
추출가공식품
춘장
침출차
카레(커리)
캔디류

