# 0812_정리

### CSS layout

- display
- position
- foat
- flexbox
- grid

오늘은, float, flexbox, grid에 대해 배운다.



### Float

: 우리가 바라보는 방향 쪽으로 띄우다.

- float 된 이미지 좌, 우측 주변으로 **텍스트를 둘러싸는 레이아웃을 위해 도입**
- 더 나아가 이미지가 아닌 다른 요소들에도 적용해 웹 사이트 전체의 레이아웃을 만드는데 까지 발전.



**float 속성**

- none : 기본값
- left : 왼쪽으로 요소를 띄움
- right : 오른쪽으로 요소를 띄움.



만약에 2개의 box가 있는 상황에서 위에있는 box가 float이 되면, 둘이 겹쳐져 보이게 된다. 이를 해결하기 위해 float되는 박스의 아래에 비어있는 박스를 만든다.

```html
<style>
	.clearfix::after {
      content: "";
      display: block ;
      clear: both;
    }
</style>
```

이 클래스는 항상 float 속성을 적용한 요소의 부모요소에 대해 적용을 한다.

위의 코드는 공식처럼 외워라!!!! ((가상요소를 만들어서 box가 겹쳐보이는 것을 막는 법!))



---

### Flexbox

: 요소 간 공간 배분과 정렬 기능을 위한 1차원 레이아웃

: 무조건 알아야 함 --> **요소, 축**

- 요소
  - Flex container(부모 요소)
  - Flex item (자식 요소)

- 축
  - main axis (메인축)
  - cross axis (교차축)



**Flexbox의 시작**

```html
.flex-container {
	display: flex;
}
```

현재까지 클래스 선언을 이용해 display: 속성값으로, block, inline, inline-block을 했고 이제 flex까지 4개째이다.

그리고,

사실, flex-container를 만드는 방법은 2가지인데, 

display: flex 는 사실, block 형태의 box를 만드는 것인데, 

display: inline-flex를 입력함으로써 inline 형태의 box를 만들 수 있다.



### flex에 적용하는 속성

- 배치 방향 설정	

  - flex-direction : 메인축의 방향을 설정한다.

    

- 메인축 방향 정렬

  - justify-content

  

- 교차축 방향 정렬

  - align-items, align-self, align-content
  - content : 여러 줄
  - items : 한 줄
  - self : 한 개

- 기타

  - flex-wrap, flex-flow, flew-grow, order ,,,,,,,,,,,,



1. flex-direction

   - main-axis 방향만 바꾼다.
   - flexbox는 단방향 레이아웃이기 때문이다.

   row : 왼쪽에서 오른쪽 : default

   row-reverse : 오른쪽에서 왼쪽 

   column : 위에서 아래

   column-reverse : 아래에서 위

   

2. justify-content

   - main축내에서 위치를 어디로 할 것인가.
   - 사용 가능한 속성
     - flex-start
     - flex-end
     - center
     - space-between
     - space-around
     - space-evenly

   

3. align-items

   - flex-start
   - flex-end
   - center
   - stretch
   - baseline



4. align-content
   - flex-start
   - flex-end
   - center
   - stretch
   - space-between
   - space-around



5. align-self
   - auto
   - flex-start
   - flex-end
   - center
   - baseline
   - stretch









